---
layout: post
title:  "10 principů Burning Manu"
date:   2017-05-22 11:33:00 +0100
---
Zakladatel Festivalu Burning Man Larry Harvey sepsal 10 zásad Burning Manu v roce 2004. 

1. Radikální přijetí
Každý může být účastníkem Burning Manu. Neexistují žádné omezení.

2. Darování
Není určena hodnota daru a neočekává se vrácení daru nebo výměnu za něco stejné hodnoty.

3. Dekomodifikace
Festival se snaží vytvořit sociální prostředí bez obchodního sponzoringu, transakcí, či reklamy. 

4. Radikální soběstačnost
Burning Man povzbuzuje jedince k objevování, zkoušení spoléhnutí se na vlastní vnitřní zdroje.

5. Radikální sebevyjádření
Tento princip vyplývá z jedinečného daru každého jednotlivce. Nikdo jiný než on sám nebo spolupracující skupina nemůže zjistit jeho obsah. Je nabízen jako dar pro ostatní. V tomto duchu by měl dárce respektovat práva a svobody příjemce.

6. Společné úsilí
Naše komunitní hodnoty podporují spolupráci. Snažíme se produkovat, propagovat a chránit sociální sítě, veřejné prostory, umělecká díla a způsoby komunikace, které tuto interakci podporují.  

7. Občanská zodpovědnost
Vážíme si občanské společnosti. Členové komunity, kteří organizují akce, by měli převzít odpovědnost za veřejné blaho a snažit se aby každý i každý účastník převzal svou odpovědnost. Musí také převzít odpovědnost za provádění akce v souladu s místními, státními a federálními zákony.

8. Beze stopy
Komunita festivalu respektuje životní prostředí. Snažíme se aby po nás zůstalo prostředí festivalu, ještě čistější než předtím.
 
9. Zapojení
Naše komunita se zavazuje k radikální etice. Věříme, že k transformačním změnám, ať už jednotlivce nebo společnosti, může dojít pouze přes skrze hluboké zapojení každého účastníka. Dosahujeme toho děláním. Každý je zván ke spolupráci, k tomu aby hrál. Tvoříme reálný svět, prostřednictvím akcí, které otevírají srdce. 

10. Bezprostřednost
Bezprostřední zkušenost je, v mnoha ohledech, nejdůležítějším prubířským kamenem našich hodnot. Snažíme se překonávat překážky, které stojí mezi námi a uznáním našich vniřních ja, reality těch okolo nás, zapojení se do společnosti a kontakt s přírodním světem přesahujícím lidské síly. Je to nenahraditelná a nesdělitelná zkušenost.

<iframe width='600' height='434' src='http://www.cestujzadara.cz/cestopisy/amerika/cestopisy-z-usa/festival-burning-man-v-nevade/burning-man-ccn-jpg.jpg='no'></iframe>

Odkazy:
<https://burningman.org/culture/philosophical-center/10-principles/>
<https://burningman.org/culture/philosophical-center/>

 




